助かったぜ 吸盤
救了我一命啊 吸盘
ってかお前 タコだろ
话说 你是章鱼吧
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底    不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：咩酱、猪哉♥Lucia
校对：XpDQYSG  时间轴:Foyzi  压制：娜夏
伊卡尔格×和×雷
選別阻止のため
为了阻止选拔
ゴンと別れて行動するキルアに襲いかかる刺客
奇犽与小杰分开行动 在袭击奇犽的刺客之中
その中にタコ型のキメラアント イカルゴがいた
有个酷似章鱼的奇美拉蚁 伊卡尔格
お前 タコだろ
你是章鱼吧
タコって言うな
不准叫我章鱼
あばよ
拜拜
新しい宿主を見つけないと次の弾が育てられない
不找到新的宿主就无法装载下一颗子弹
ここはオロソ兄妹に任せよう
这里 就交给乌罗索兄妹吧
よっ また会ったな
哟 又见面了
ホントですね
真 真的呢
お久しぶりねー なんちって
好久不见了呀 开个玩笑
１つ聞いていい
我可以问你个问题吗
はいはい 何なりと
是是 请问
逃げるなら何で水の中に逃げなかったの
要逃的话 为什么不逃进水里呢
どう考えてもお前のほうが水中は有利だろ
无论怎么想 你在水中都比较有利吧
まさか カナヅチってオチじゃねえよな
总不会因为你是个旱鸭子吧
えっ それはその えーと
诶？那是因为 那个…
血だろ
是因为血吧
水中の連中は血のにおいで興奮し過ぎて
水中的家伙们会对血的味道过度兴奋
負傷してる奴は誰かれ構わず一斉に攻撃する
只要受伤 不管对谁都会一齐发动攻击
今湖に入れば負傷してるお前も食われちまうってわけだ
也就是说 即使是你 在负伤状态下进入湖中也会被吃掉
違う
不是吗
いや いえ ていうかですね
不 不是 话说那个啊
あの 何というか あの その
那个 该怎么说好呢 这个 那个
イカルゴ 奴を始末したか
伊卡尔格 收拾掉那家伙了么
いえ まだ戦ってます
不 还在战斗中
ん 誰と喋ってんだよ
嗯？你在和谁讲话
うわ 間違えた
糟糕 不小心说出来了
そうか お前ら電波で通信できるんだったな
原来如此 你们可以通过电波对话
ボスか 俺の頭上でウロチョロしてる野郎だろ
boss吗 是在我头上飞来飞去的那个家伙对吧
いやいや あのですね
不不 话说那个…
おい イカルゴ 返答しろ イカルゴ
喂 伊卡尔格 快回复 快回复
はい まだ戦闘中です
是 我还在战斗
そうか 邪魔したな 何か分かったらすぐ知らせろ
是吗 打扰你了 有什么新消息马上通知我
さすがに洞窟で何十匹もトンボが飛び回っていたら
如果洞窟中有几十只蜻蜓飞来飞去的话
敵も不審に思うだろうからな
敌人一定会起疑的吧
サテライトンボを送り込むわけにいかん
不能把卫星蜻蜓派到现场去
じゃあさ 取り引きしようぜ
我说 我们做个交易吧
そいつの能力を教えればお前の命は保証する
如果你告诉我那家伙的能力 我就保证不杀你
１０秒以内に答えろ
10秒以内回答我
あと８秒
还有8秒
６秒
6秒
イカによ 生まれたかったんだ
我多想生为一只乌贼啊
特によ ユウレイイカにリスペクトでよ
尤其是啊 无论如何也想成为元帅手乌贼
タコもイカも似たようなもんだって思うかい
你认为章鱼和乌贼是差不多的东西吗
大違いだぜ
那你就错了
タコは不細工だ
章鱼很丑陋
イカはイカしてる
而鱿鱼帅气优雅
俺にはイカのフォルムが神なのさ
对我而言 鱿鱼的姿态就像神明一般
あと２秒
还有2秒
仲間は 売れねえ
我绝不会 出卖同伴
ああ 目で分かったよ
是啊 看你的眼睛就明白了
期待するぜ
我很期待
次こそイカに生まれるようにな
下次一定要转世为一只乌贼啊
何で
为 为什么
カッコいいから
因为你很酷
違う形で会えてたらツレになれたなって思うくらいな
如果是以其他形式相遇 我们应该会成为朋友
油断したな 魚がジャンプできねえとでも思ったかあ
太大意了 你以为鱼跳不起来吗
このまま鍾乳石ごとかみ砕いてやる
就这样连同钟乳石一起咬碎你
イカルゴ 応答せよ
伊卡尔格 快回复
は はい まだ戦闘中です
是 还在战斗中
奴は何か武器か能力を使ったか
那家伙使用了什么武器或能力之类的吗
イカルゴ
伊卡尔格
いえ 奴は ずっと素手で戦っています
没有 那家伙一直徒手战斗
オラオラ 泣き叫べこら
哈哈 快哭号吧
殺りがいねえだろ あ
不然没有杀的价值 啊？
痛くて声も出ねえか あ
痛到说不出话来了吗 啊？
あぁ ホッとする
啊 我放心了
あぁ
啥？
やっぱ敵はおめぇみたいなクソがいい
果然敌人还是像你一样的混蛋好
すげぇ 殺りやすいから
因为…砍起来一点都没障碍
そう そいつはただのクソ 故におとり
没错 那家伙只是个混蛋 所以才让他做诱饵
やりました オロソ様
我做到了 乌罗索大人
奴にバッジを着けました 成し遂げたのはコバーンめでございます
给他别上徽章了 完成任务的是我科本
ゲームスタートだ
游戏开始了
じっくり楽しんで
让我们拭目以待吧
クソ まだ血が止まらない
可恶 血还是止不住
まずは出口を見つけなくちゃな
必须先找到出口
デジタル音 頭の中から
电子音乐 在脑子里？
なっ 何
什 什么
魚 陸だぞここ
鱼？这里可是陆地啊
どういうことだ 全く気配が感じられなかった
究竟怎么回事 完全没感觉到气息
飞镖基本规则：每位选手起始为X分，选手积分随投掷得分而递减，首先将分减为0者获胜。
选手每一轮投三只镖，飞镖必须在镖盘上保持至少5秒钟才计入有效分。
计分规则：镖盘外圈的数字为本区分数。红绿相间的外部窄环为两倍分区、内部窄环为三倍分区。
中心外圆为25分，内圆为50分。
まただ 刺さる瞬間まで全く姿が見えず
又来了 直到被刺中的瞬间为止都看不到影子
オーラでも感知できなかった
也感觉不到气
何だよこれ
这是 什么啊
ヤバい 全く攻撃の気配が感じられない
糟糕了 完全感觉不到攻击的气息
１０８ポイント
108分
何をされてるか見当もつかないかな
看来你对于自己的状况完全摸不到头绪呢
ちなみに今は君の頭に直接話しかけてるぜ
顺便一提 我现在正直接在你脑子里说话哟
まっ 命があればそのうち分かるさ
嘛 如果你命够长 接下来就会弄明白状况了
やはり「念」でつくられた魚
果然是用念做的鱼
けど 全く感知できないのはなぜだ
但为什么完全不能感知啊
どこかでこいつの発動条件を満たしたんだ
一定有某处满足了这家伙的能力发动条件
でなきゃあり得ない
不然这不可能
刺さる瞬間まで
直到刺中的瞬间为止
見ることも感じることもできない攻撃なんて
既看不到也感觉不到的攻击怎么可能存在
うん いい感じさぁ
嗯 感觉不错
さてそろそろ少しはどんな攻撃か分かって来たか
那么 接下来 你该明白这是什么攻击了吧
３匹だ
三只鱼
一度に３匹しか攻撃できないらしい
好像一次只有三只鱼攻来
それが済むと いったん魚は消える
攻击完毕之后 鱼会消失一小段时间
それとこのカラフルな的
还有这颜色鲜艳的靶子
答えは１つ
答案只有一个
てめぇの能力
你的能力
ダーツか
是飞镖
ピンポン
bingo
正解だ
答对了
だが分かったところで打つてがないのが俺達の能力
但即使知道了我们的能力你也无计可施
何しろ俺の念魚「ダツ」は
毕竟我的念鱼「飞镖」
お前の体に刺さる瞬間まで全く実体がない
到刺入你身体为止完全没有实体
つまり防御不能
也就是说无法防御
ちなみに左肩は５４ポイントだ
顺便一说 你的左肩是54分
このダーツの的はさぁ
这个飞镖盘啊
お前の体の各部位とそれぞれリンクしていてさぁ
和你身体的各个部位分别链接上了
例えば
比如
右肘は２７ポイント
右手肘是27分
右手甲は１８ポイント
右手背是18分
９９ポイント
共计99分
ヘイヘイどうした 悲鳴が聞こえないぜ
怎么了 听不到你的惨叫声呢
もう死んじまったかい ゲームはこれからだぜ
已经挂了吗 游戏可是现在才开始呢
６トリプル
6分三倍区
ブラボー 素晴らしいわ兄さん 絶好調ね
漂亮 哥哥好了不起 状态正佳呢
当然さぁ 命懸けだからさぁ
那是当然 我可是堵了命的
オロソ兄妹の能力は妹が「念」でつくったバッジを
乌罗索兄妹的能力是通过妹妹将附加了念的徽章
ターゲットの体に付着することで発動する
别到对方身上然后发动的
この時点でターゲットの体は
此时目标的身体
兄が「念」でつくったダーツゲームとリンクする
会和哥哥用念做的飞镖游戏进行链接
バッジはゲームが終わるまではオロソ兄妹でさえ解除はできない
徽章在游戏结束之前连乌罗索兄妹也无法取下
兄のダーツが的に当たると ターゲットはダツの攻撃を受ける
哥哥投中飞镖盘的话 目标就会受飞镖攻击
この攻撃を回避する方法はない
此攻击无法回避
なぜならばダツはターゲットの体に触れるまでは
其原因是 飞镖直到投中目标身体为止
全く存在しないからである
都是完全不存在的
故に感じることも避けることも不可能なのだ
因此 无论感知还是躲避都是不可能的
これが俺達の無敵の力
这就是我们无敌的能力
「ダツＤＥダーツ」
「死亡游戏」
もちろん彼らは相応のリスクを負っている
当然 他们也负担着相应的风险
発動さえすれば無敵
一旦发动能力就无敌
その代わりにゲームを決めるための最後の一投を
但若决定游戏胜负的最后一掷
兄がミスしてしまった場合
哥哥失手的话
それまでターゲットに与えて来たダメージが全て兄妹に跳ね返る
至今为止目标所受的伤害会全部反弹给兄妹
俺達は無敵さぁ なぜなら
我们是无敌的 要问为什么的话
世界一強い信頼で結ばれているから
因为我们之间拥有着世界第一的信赖
まだだ まだ
还 没…还没结束
さて 終わりが近づいて来たぞ
那么 游戏快要进入尾声了
彼に教えてやったら
不然告诉他怎么样
そこまで親切じゃないさ
不需要那么亲切
ギャギャ泣きわめいて 命乞いでもされれば逆に集中できるけどさぁ
如果他哭着祈求饶命的话 我反而更能集中精力呢
開き直られて「早く殺せ」とかさぁ
要是干脆放弃地说「快杀了我」之类的
ニヒルなヒーロー気取りで
故作冷酷英雄的姿态
「こんな死に方も悪くないな」とか言われたらさぁ
说些「这样的死法也还不错」之类的话
かなりイラっと来て 投げるのに影響するからさぁ
就会很刺激我 影响我投掷的准头呢
いつ死ぬかいつとどめが来るのかってビビりながら
不知什么时候会死 不知什么时候最后一击会来到 一边发着抖
死んでもらうさぁ
一边慢慢等待死亡
まだ まだだ
还没 还没有结束呢
クソ 相当 ヤバい…な
可恶 这情况相当不妙啊
予想以上に血流し過ぎてる
失血量比我想象中还要多
死ぬかもしれないんじゃ
这样下去说不定会死
出し惜しみしてもしょうがないな
看来不得不出招了
さてと いよいよファイナルターンだ
接下来 终于到最终回合了
左耳
大きなピアスができるわね
这下可以戴一个好大的耳钉呢
右こむら
右小腿
さぁ 最後の一投だ
来吧 这是最后的一投
信じてるわ 兄さん
我相信你 哥哥
任せろ
包在我身上
だろ
看吧
ブラボー
太棒了
イェイ イェイ
耶耶
やっぱり兄さんは世界一だわ
果然哥哥才是世界第一
死にざまを見て来る
我去看看那家伙的死相
俺も行くよ
我也去
死体の肉をコバーンへの褒美にやらなきゃな
尸体的肉要给柯本作为奖赏
食べないの
你不吃吗
１つ聞いていいか
我能问你一个问题吗
何
什么
何で急に俺の疑いは晴れたんだ
为什么突然就相信我了
疑ってたっていうか
我也没有怀疑过你
何でずっと追いかけられてたのか
只是不知道你为什么
分からなかったからさ
要一直追着我来到这里
だます気がないって誓ってくれたしね
再说你也发誓说没有要骗我的意思
はぁ それだけかよ
哈 就因为这些
それで十分でしょ
这些就够了
十分じゃねえよ
这些完全不够啊
「誓う」とか「絶対」とかウソつきの常套句じゃねえかよ
「发誓」啊说「绝对」什么的通常不都是骗人用的吗
一番信じちゃいけねえ言葉だろ
这是最不能相信的话吧
じゃあ さっきのウソなの
那 刚才那是骗人的吗
あっ 俺は違ぇよ
啊 我可没骗你
ウソじゃねえよ １００％トゥルーだぜ
那可不是骗人的哦 100%是真的
じゃあいいじゃん
那不就好了
俺もヤキが回ったかな
我好像也变迟钝了啊
いくら強くてもガキはガキ
即便再怎么强 小鬼始终是小鬼
こんな世間知らずと一蓮托生たくらむとはよ
竟然计划要和这个不知人间世故的小鬼同甘共苦哦
それにウソだったらそれはそれで気が楽だし
而且如果那是骗人的话也能让我松口气
気楽
松口气？
容赦しなくていいから
可以毫不留情
遠慮なく倒せる
毫无顾虑地将你打到
このガキ
这个小鬼
何て何て目で見やがる
他到底用怎样的眼光来看我
そうだ だからあの時
对了 所以那时
あの時も直感した
那时我的直觉就感觉到了
こいつには何かあると
这家伙有些什么
こいつは底が見えねえと
虽然看不到底
完璧に額のど真ん中貫かれてるわ
完美地贯穿了额头的正中央呢
フラッタ様 ターゲットを始末しました
弗拉塔大人 我们已经将目标解决了
そうか よくやった
是吗 干得好
レオル様には俺からお前達の昇進を強く推しておこう
我会在雷欧大人面前强烈推荐你们晋升的
ありがとうございます
谢谢您
やったわ これで私達も師団長補佐よ
太好了 这样一来我们也是师团长辅佐级别的了
イェイ イェイ イェイ
耶 耶 耶
なっ 何で
什  为什么
何で脳みそ貫かれて生きてんだてめぇ
为什么脑袋都穿了还能活着你这家伙
吸盤だよ タコの
是吸盘啦 章鱼的
そんな どうやってそんな小細工を
怎么会 这么细小的把戏你是怎么做到的
いや っていうか 俺の俺のダツは絶対
不 与其说这个 我的 我的飞镖应该绝对
絶対に防御不可能のはずだ
绝对不可能防御得了的
ああ 防御なんかしてないぜ
啊 我也没有防御
刺さってからつかんだんだよ
只是在被刺中之后抓住了飞镖而已
ダツが俺に刺さって実体化した瞬間にな
飞镖刺到我而实体化的那个瞬间
お前のセリフから俺の声は聞こえても
从你的话中我知道你在一个能听到我的声音
姿までは見えてない場所にいるのは分かったから
却看不见我的地方
つかんだ後に魚のくちばしを折って
所以我有充分的时间做这种把戏
吸盤をつける程度の細工の時間は十分あった
在抓住鱼后折断鱼嘴并装上吸盘
待て待て その前の
等等 等等 在那之前
ダツをつかむなんて超光速的な反射神経
抓住飞镖这种超光速的反射神经
人間にあるわけねえだろ
人类不可能有吧
まぁ もちろんダーツの矢がどこに来るか分からなきゃ
嘛 当然要是不知道飞镖从哪里射来
いくら何でも無理さ
无论身手再快也无济于事
けど最後の一投だけは
但是 最后的一投
いつ どこに投げるか完全に分かる
会在什么时候投向哪里我都一清二楚
ゲームを決める最後の一投は
赢得游戏的最后一投
的の一番外枠に入れなければならないダブルアウトルール
一定要投靶子最外的倍出规则
そしてゲームの種類は
然后 游戏的种类是
ゼロワンの５０１
01系列的501玩法
５０１ポイントからスタートして
从501分开始
ちょうど０になるまで投げるゲーム
正好减到0的飞镖游戏
プロの公式試合でも使われているゲームだ
这是在专业比赛中也用的游戏规则
俺はゲーム名なんて言ってねえぞ
我可没告诉你游戏的名字啊
これがダーツを使った能力って分かった瞬間に確信したさ
这是在知道你使用飞镖能力的瞬间确信的事情
お前の１投目
想起你的第一投
４のダブルを思い出してな
4的双倍分
第１投目を的の一番外枠に入れてゲームを始める
你是用了将射在最外圈第一投作为游戏开始的
ダブルインを使ったろ
倍入吧
よっぽど技術と自信がある証拠
这是你对自己的技术相当有信心的证据
そんな奴が公式のルールを無視するわけがない
这样的家伙是不可能无视官方的规则
技術と自信がある奴は
因为有技术和自信的家伙
公に認められたがるもんだからな
总是希望能被大众公认
あとは単純な計算と我慢
剩下的就是单纯的计算和忍耐
刺さったポイントを５０１から引いて行き
被刺到的分数从501开始减
４０ポイント以下になるまで耐える
忍到40分以下为止
そしてその時が来たから
然后时机一到
４０ポイント
40分
つまり額の所であらかじめつかむ構えをとってた
也就是说我事先做好了要抓住投向额头的飞镖的准备
それだけさ
只是这样而已
キルアは反応をより速めるため
奇犽为了更快地做出反应
オーラを電気に変えていた
将气变成了电
ダツが額に触れた時皮膚の触覚から脳へ
飞镖碰到额头的瞬间 不是从皮肤的触感到大脑
脳から手の神経へと電気指令を伝えるのではなく
从大脑到手的神经传达电信号
オーラがダツを感知した瞬間
而是在气感觉到飞镖的瞬间
直接左手の神経に「つかめ」という電気信号を送るように
为了直接向左手的神经传达「抓住它」的电信号
「念」で操作しておいたのだ
用「念」进行了操控
てめぇダーツ歴は
你这家伙 玩飞镖几年了
６歳で極めた カウントで１４４０ポイント
我6岁就精通了 记录是1440分
修行の初歩だね
这是修行的第一步
あんたが調子こいて
都怪你得意忘形
７歳だったかな まぁいいや
好像是7岁 无所谓啦
無駄口が過ぎたな
废话说太多了
急がなきゃ
要抓紧了
何だ
什么
体が思うように動かねえ
身体不能自由行动了
おいおい マジかよ
喂喂 真的假的
これ全部俺の血かよ
这些全是我的血吗
何か風呂入ってるみてぇに温けぇ
感觉像泡在浴缸里一样好温暖
いや そんなこと考えてる場合じゃねえよ
不 现在不是想这个的时候
行かなきゃ
我必须要出发了
ヤベェ
糟糕
今度は寒い
现在开始冷了
クソ せっかくさっきの戦いで
可恶 明明好不容易在刚才的战斗中
すげぇ技のヒント
得到了
つかんだのによ
很厉害的绝招的灵感
俺 ここで死ぬのか
我 要死在这里了吗
ゴン 悪い
小杰 对不起
役に立てなか
我没能帮上
タコ
章鱼
タコって言うな
不要叫我章鱼
何やってんの
你在做什么呢
見たら分かんだろ
看了就明白吧
仲間裏切ってんだよ
我背叛了我的伙伴
カッコ悪いだろ
很逊吧
っていうかもう喋るな
话说你别再说话了
モグリだが医者は知ってるからよ
我知道一个江湖郎中
地下水流に乗ればすぐだ
顺着地下水流很快就能到
それまで踏ん張れ
你要给我撑到那里哦
バカかよ せっかく
笨蛋吗 明明好不容易
助けてやったのによ
救了你
これでおめぇまでお尋ねもんだ
这样一来连你也成了逃犯
分かってるよそんなこと
这种事我知道啊
自分でも訳分かんねえよ
我自己也不清楚
けどよ こんな俺のこと
但是 对这样的我
こんなタコな俺のこと
对像章鱼一样的我
カッコいいって言ってくれた奴を
说出什么很帅
「友達になれる」って言ってくれた奴を
能够做朋友之类的话的你
見殺しになんかできるかよ
见死不救这种事我做不到
絶対に助けるからな
我绝对要把你救活
死ぬんじゃねえぞ
别死啊
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
将黑夜吐出
いかんとする我が性
天性注定我想做一件事却总也做不好
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
定作目标的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
放下来细细雕琢的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
扭曲着 紧紧缠绕起来
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 希望 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 僕があるだけ
表里如一 只要我有 像光一样耀眼的东西
ならば どこへと向かってゆく
那么 就向哪边进发
重なった二つの未来
两个重叠的未来
次回 「ノウリョク×ト×タイキョク」
下回 「能力×和×对局」
タバコを吸ってると肺が真っ黒になっちゃうよ
抽烟真的会把肺抽黑哦
俺カメレオンだから 肺ねえもん
我是变色龙 没有肺哦